'저스티파이드'
지난 이야기
- 맞았잖아요
- 아뇨, 보안관님이에요
구급차에서부터
계속 의식이 없어요
- 내 마약이야
- 듀이
못 쏠 것 같아?
쏴 줄게
- 웨이드를 쏜 것처럼
- 그게 네 마약이라고?
- 들었어?
- 웨이드 얘기도
보이드를 잡게요?
조직 범죄 방지법으로
묻어 버릴 겁니다
- 나도 거들고요?
- 선배 떠나기 전에요?
- 네
- 마약엔 꽝이시지만
은행털이에는
일가견이 있으시죠?
절차 설명하러 왔어
연락 방법이랑 녹음법
긴급 신호 보내기랑
위급 시 대처법, 알아
- 다 외웠고?
- 응
- 그럼 됐어
- 정말? 농담 아니지?
곧 발령 날 테니
그리로 갈 거야
몇 주만 기다려
예뻐 죽겠네
잘 맘이 없는 거지?
거북이 아저씨 줄까?
이건 비밀인데
까다로운 네 아빠도
너에 비하면
새 발의 피야
에휴, 레일런
요 꼬맹이보다
중요한 일이 뭔데?
멕시코, 누에보라래도
버번으로
테킬라
거기, 미국인
창녀를 찾는 거면
바로 요 옆이야
스타벅스 지나서
아길라라는 경찰을 찾는데
혹시 댁은 아니죠?
- 그때 그때 달라
- 어떻게?
원하는 게 뭔데?
테킬라에는
정이 안 붙네요
어떻게 선인장으로
술을 만들지?
그 날카롭고
정떨어지는 걸로
대체 아티초크는
어떻게 먹나 몰라요
- 당신 뭔데, DEA?
- 버번은 달라요
따뜻한 여름날의
맛이랄까?
- 텍사스 레인저?
- 미 연방 보안관입니다
질문 몇 개 하고
사라질게요
미국인 마약 밀수범들의
시체가 실린
버려진 트럭을
찾았다고요?
보고서 봤나 본데
그게 다야
안심해요
미국인 시체가 아니라
마약을 건지려고
그 트럭을 덮쳤대도
난 관심 없으니까
돈이 오갔다고 해도요
댁들 일엔 신경 안 써요
그때 사막에 있던
그놈들 얘기나 해봐요
살아 나간 놈들요
그런 모자를 쓰면
뭐라도 된 것 같아?
강철 불알이라도
다셨나?
여긴 멕시코야
꼴통아
그 뱃지는
아무 소용 없어
텍사스 레인저
뱃지라면 몰라도
처음에는 멕시코
동전으로 만들었거든
지금 넌 총도 없잖아
하긴, 총이 있었으면
감옥에 처넣은 뒤에
뒈지든 말든
신경 안 썼겠지만
그 똥뱃지 가지고
내 동네에서 나가
잘 마셨습니다
다음에 다시 보죠
여긴 멕시코야, 꼴통아
다시 보자고 했지?
미국에 잘 왔어
왜냐면 여기에선
이게 먹히거든
우리 얘기 좀?
그딴 걸 피우려거든
내려서 피워
하나 더요
안전금고 신청서
'자유에 대한 위협은
상비군보다 은행이 더하다'
토마스 제퍼슨
절 따라오세요
- 따로 방 필요하세요?
- 아뇨, 금방 끝납니다
저기요
여기 좀 와주실래요?
- 전 개의치 마세요
- 고맙습니다
- 고마워요
- 별말씀을요
한글 번역 T2M
보이드
홀리스는 어쩌고?
내가 보냈어
그거 하라고
돈 주고 부른 건데?
내 물건이
자기 물건이고
자기 물건이 내 물건이니
내가 직접 하려고
페인트만 칠하면 돼
내일 시작할게
- 그 다음엔?
- 뭘 해 줄까?
난 정신 좀 차릴래
커피나 콜라 줘?
- 차가운 맥주 있어?
- 있어
두 개?
- 나 방금 일어났어
- 자기 웃기려고 그랬어
저기, 에이바
힘들다는 거 알아
감옥인데 오죽했겠어
나도 겪어 봤잖아
몇 번씩이나
혹시 얘기할 사람이...
아니, 무슨 얘기라도
나는 다 좋아
맥주 갖다 줄게
공과금을 납부하세요
당장 공과금을 납부하세요
- 잘 풀렸나 보죠?
- 어떻게 알았어?
웬일로 선배가
기뻐 보여서요
무슨 소리야?
난 맨날 이래
- 그 경찰은요?
- 찾았어
아주 유익한
대화를 나눴고
그 보답으로 내가
엘파소 교도소에
좋은 방 잡아줬어
그러니 못 튀어
조니가 죽었을 때
증인이 있었대
보이드를 살인죄로
집어넣을 증인
조직 범죄 건의
하이라이트 쯤 되지?
- 증인이 누군데요?
- 듀이 크로우
- 듀이 크로우요?
- 듀이 크로우요
검사님이 말할래요?
- 그놈 풀려나요
- 불길하네
- 재판에 졌어요
- 웨이드 살해 자백은
농담이었대요
그 마약은 버리려고
챙겼고요
- 시민의 의무랍니다
- 그럼 석방을 막죠
- 쉽지 않아요
- 왜?
보안관님 덕분에요
아마 기억하실 텐데
정부에서 그놈한테
3억을 준 건
보안관청의 괴롭힘을
인정한 겁니다
'레일런 기븐스'란
보안관청을요
그러니 변호사 생각엔
이번 체포도 찜찜했겠죠?
결론만 말하자면
듀이 크로우는
3시간 뒤에 풀려나요
너무 나쁘게만
생각하지 맙시다
됐다 그래요
그냥 놔두죠
그럼 지가 알아서
사고 칠 겁니다
- 그때 내가 잡을게요
- 변호사 무시하시네
- 듀이한테 접근 못 해요
- 나 접근 금지예요?
- 뭐, 그래요
- 그럼 보이드 체포는?
- 그것 때문에 남았는데
- 알죠
공식적으로
우리 검찰에서는
듀이의 시민권 침해는
용납 못 합니다
그러니
어째야겠어요?
고맙습니다, 주님
코모 에스타, 듀이
고맙긴 개뿔, 레일런?
- 잘 지냈냐? 아미고
- 아미고 좋아하네
스페인어 하네
멕시코에서 유용했겠어
- 무슨 말인지 모르겠다
- 현지 경찰 말은 달라
300m 이내로 접근하면
그거 괴롭힘이야
- 그럼 뒤로 가
- 여기 카메라 천지야
인상착의가 딱 맞아
나찌 문신, 띨띨해 보임
그런 사람 널렸어
멕시코어를
내가 어떻게 읽어?
에이, 내가 있잖아
멕시코에서 너 부른다
조니 외 떨거지들
살인 사건 재판이야
- 난 멕시코에 안 갔어
- 그건 안 중요하지
난 조니 안 죽였어
그럼 범인을 말해
내가 도와줄게
내가 꼰지를까 봐?
그리고 난 거기에
없었다니까
그럼 안 될 텐데
일주일간 생각해봐
그 후에는
멕시코 감옥행이야
슴가하고 술이랑은
빠이빠이지
나는 이만 간다
버스 타야 되거든
넌 운명의 손아귀에
붙들려 있어
- 그 끝은 뻔하잖아
- 무슨 소리야?
- 똑똑해지란 거야
- 나한테 필요한 건
6천 원짜리 창녀야
이 정도면 똑똑하지?
가압류
이런 게 어딨어
가압류는 니미
뭐 드려요?
티나?
미나요, 듀이
애비게일로 돌아왔고요
어떻게 된 거야?
가게가 문 닫았을 땐
진짜 막막했는데
그 다음 날
계시를 봤어요
- '직원 구함'
- 그럼 미나는?
아니, 티나
아무튼 걔는?
잘 몰라요
진짜 자매는 아니라서
자매인 척할 때가
죽였는데, 그치?
뭐 먹을래요?
내가 살게요
넌 뭐가 좋은데?
투 플러스 투요
팬케익이랑
후라이 2개씩에
베이컨 2개랑
소세지 2개 중 하나요
어...
너랑 마지막으로
한 판 하는 건?
그놈이 귀찮게 해?
괜찮아, 자기야
나한테 발린 놈이지?
이야, 출세했네
빚도 없애고
거기다!
직장에 남자까지
새 출발 했네
별 생각 없었는데
이렇게 되더라고요
무슨 운명처럼
아냐, 계시를 봤잖아
그렇구나, 씨발
모르겠어?
진짜 몰라?
네가 잃어버린 걸
내가 찾았더니
너랑 만나게 됐잖아
이게 내 계시야
뭐, 그래요
난 가서 일할게요
- 아까 그거 줘요?
- 아냐, 괜찮아
그래도 고마워
진짜로
별거 아니에요
자기 예쁘다
아침부터 어디 가?
다시 미용실에서
일하기로 했는데
오전 근무야
- 일하는 줄 몰랐네
- 첫날부터 했어
오후 4시 이전에
차려입고 싶었거든
우리 얘기 좀 해
- 나 늦었어
- 잠깐이면 돼
자기가 없는 동안
많은 생각을 했어
주변도 둘러봤고
할란은 죽어 가
광산도 다 폐광에
가게들도 폐업 중이지
일자리가 있어 봤자
다 그게 그거야
사실이 그렇잖아
다들 포기 상태야
다 정리하고
떠나고 있어
남아 있어 봐야
우리한테 기회가 없어
만약 조만간 나한테
목돈이 들어온다면
나랑 같이
떠나줄래?
떠나다니? 어디로?
코스타리카, 브라질
백사장과 바다가
있는 곳이면 어디든
됐어, 듣고 싶지 않아
돈이 얼마나
들어오는 건데?
그냥 안 듣는 게
낫겠다
도망치자는 거 아냐
그럴 일 없어
할란을
떠나자는 거야
벗어나자
할란 토박이들이
어디 가서 뭘 해?
어딜 갈 건데?
이 유령 도시에서
계속 산다고 쳐
우리가 사귀든
남남이든
우리라고 유령이
안 될 것 같아?
아직 우리가
살아 있는 것 같아?
나 출근해야 돼
자, 다 됐어요
금방 올게요
뭐야? 레일런
여기 오면 어떡해
너 보러 왔지
너 바보야?
아님 나 놀려?
내 직장이잖아
그래, 며칠 됐지
접선에 딱이네
이런 식으로
몰래 나타나면 안 되지
내가 언제 그랬어?
그리고, 그래도 돼
보이드가
오면 어쩌려고?
보이드가 잘도
미용실에 오겠다
스프레이 깎아 주면
좋아하긴 하겠네
- 웃겨 죽겠네
- 난 젤 발라
- 나 못 하겠어
- 나한테 연락만 해
특히나 내가 계속
연락을 하는데
네가 계속
대답을 안 할 때
알았어
앉아 봐
보이드랑 눈을
못 맞추겠어
혹시 수틀리면
총맞을까 봐
보이드가
왜 그런 짓을 해?
나야 모르지
그것도 알아야 돼?
- 그냥 직감이다
- 왜 그러는데?
뭔가 이상해?
새로운 일을 하겠대?
차나 배를 산다거나
계획을 짠다든지
- 싸구려 견인차를 샀어
- 그래, 그런 거
- 그게 계획이야?
- 그야 모르지
수리해서 팔려나?
2만 원은 벌겠네
알았다
본론으로 들어가자
듀이가 보이드를
찾아갈 거야
듀이 잘 감시해
알았어, 그게 다야?
그게 다야
그리고 긴장 풀어
알로 집에
본부 차릴 거야
내가 근처에 있으니
걱정 마
뭐야, 아무도 없어?
여기요
뒤에 있어요
- 다 어디 갔어?
- 밥 먹으러요
- 뭐라고?
- 금방 온대요
전화해서
당장 오라고 해
그리고 뭐 좀 내와 봐
배고파 죽겠으니까
또 뭔데?
밖에 있길래
끌고 왔어요
오랜만이야, 보이드
얘기 좀 할래?
- 저기
- 몸수색해
보이드
그냥 얘기하러 왔어
- 깨끗해요
- 어떻게 왔어?
- 어떻게?
- 여기 어떻게 왔어?
걸어서 왔지
- 교도소에서?
- 식당에서
교도소 앞에서
버스 타고 쭉 오다가
- 내려서 차 훔쳤어
- 어떤 차?
말 있는 거
도요타였나?
- 머스탱, 너 구라지?
- 구라 아니야
- 카세트, CD?
- 카세트
테이프 있었어?
ARS 라이브 앨범
'샴페인 잼'
- 명곡이지
- 나도 좋아해
근데 그런 건 왜?
저기...
- 저번엔 내가 심했어
- 그래, 정확해
나한테 총을 겨누고
내 물건을 털었잖아
그래서
사과하고 싶어
진짜 미안해
근데...
나 이걸 찾았어
딱 하나 남은
우리 집안 물건인데
누구한테 줬다가
그년이 잃어버렸거든?
근데 내가
다시 찾았어
이건 완전 계시야
거북개가 나한테
돌아왔듯이
나도 너한테
돌아올게
어때?
- 할 말이 있는데
- 그건 중요하지 않아
내 말에나 대답해
대체
뭘 어떻게 했길래
감옥에서 나온 건데?
웨이드를 죽였다고
네 입으로 떠들었잖아
- 근데 지금 여기 있네?
- 그놈들은 듀이 못 건드려
그러면 괴롭힘이야
내가 재판에서 이겼거든
특히나 레일런을
그럼 원하는 게 뭐야?
나도 다시 끼워줘
옛날처럼
날 믿어줘
칼
나와
집 팝니다
- 견인차요?
- 그래
- 마약 옮기는 수단이죠?
- 핫로드가 먼저 했지
보이드가 아직
마약 사업 하나 봐요
저건 '사이러스'인데
할란에서 마약 팔아요
- 36시간 전에 찍었어요
- 사이러스한테 가볼까?
저 사람
선배 친구예요?
생전 처음 봐
안녕하세요
좋은 아침입니다
- 타지에서 오셨나?
- 메릴랜드요
이 동네에서는
특별한 이유 없이
남의 땅에 들어오면
침입자로 오해받고
총맞을지도 모릅니다
매물로 나왔길래
땅 좀 봤어요
표지판이 있던데요
'집 팝니다'
집주인이세요?
- 맞아요
- 그럼 협박은 재고하세요
꽤나 오래
안 팔렸나 본데
추억 때문이에요?
불경기 때문이에요?
감성적일 것 같진 않으니
불경기 때문이죠?
하지만 저는
제값에 살게요
현찰로요
그것도 오늘
오늘이라 함은
지금 당장?
네
훔친 돈을 보고도
눈이 돌아가는
얼빵한 놈이 아니라
미안합니다
훔치다뇨?
불쾌하네요
- 집도 안 봤잖아요
- 여기서도 보여요
가서 보면
미관도 좋아요
아빠 덕에 반 폐허지만
역사 있는 집입니다
1903년에 조상님들이
이 땅으로 이주했어요
목숨까지 바쳐가며
여길 지키셨죠
몇 분은 저쪽에
묻혀 계세요
정정할게요
감성적이시네요
통재라
모든 일엔 끝이 있으니
- 팔 때도 됐잖아요
- 그렇긴 하죠
그쪽한텐 말고요
맘 바뀌면 연락해요
절 찾긴 쉬울 겁니다
그쪽은 짐작도
못 할걸요
사이러스는
어떻게 할까요?
나야, 약 있어?
골 때리는 새끼네
어제도 왔잖아
- 그래서?
- 네가
과다 복용으로 가도
내 책임 아냐
알았어?
어디다 고개를 디밀어
들어와
- 뭔지 알지?
- 씨발
그럼요, 알죠
알다마다요
괜찮습니다
꼼짝 마
보안관이다
왜?
사이러스가 없어요
외계인한테
납치라도 됐어?
전화도 안 받고
집도 비었어요
낌새가 이상해요
이게 다 뭔데요?
꼭 이걸 해야 돼요?
해야 돼
- 왜요?
- 그냥
- 질문 남았어?
- 네
우릴 감시하는
보안관들은 어쩌고요?
사이러스 없인
안 돼요
이번엔 8번 공
끼고 싶다고?
일이 하나 있는데
시켜만 줘, 보이드
무슨 일이든
나만 믿어
저거 봐
꼴통을 기다리는 자에게
복이 있나니
- 성경 구절이죠?
- 듀이가 약을 옮기네
이제 보이드에 대한
증언을 하겠네요
보이드를 쫓아갈까?
듀이를 쫓아갈까?
선배가 골라요
듀이
저놈 디즈니랜드에서
구피로 일했대
수상 스키쇼 하면서
리즈 시절이
금방 갔네요
에라이, 씨발
- 경찰이 잡게 놔둘까?
- 뭐, 어때요
- 수고하십니다
- 내려 주시겠습니까?
- 싫은데요
- 차를 수색하겠습니다
- 이 차를?
- 면허증 제시하세요
- 오늘은 안 되지
- 네?
아, 내 소식
못 들으셨나?
내가 바로
듀이 크로우님이야
그러니 내 앞을
막을 생각 하지 마
정부 돈 좀 아껴야지
3억을 또 주려고?
'직무상 과일'과
'위생 행위' 조심해
좋은 하루 보내고
엿이나 먹어라
- 너 괜찮냐?
- 레일런?
- 300m죠?
- 말이 그렇다는 거겠지
너 무사하냐?
- 멀쩡해
- 잘됐네, 그럼 나와
웃기시네
넌 나 못 건드려
두 번 얘기 안 한다
잡아줄 테니 나와
헌법적인
거시기에 따르면
턱 나갔잖아
개새끼야
내 턱 어쩔 거야
- 말로 하면 안 되냐?
- 가방에 뭐 있어?
- 가방이라니?
- 이거, 꼴통아
- 난 처음 보는데
- 너 지금 큰일 났어
일단 멕시코로
끌려갈 거고
- 이 가방은 네 책임이야
- 마약 나오면 무슨 죄지?
- 불법 약물 운반요
- 경력에 안 좋겠네
- 당연하죠
- 몇 년이나 받을까?
- 초범도 아니니
- 아무렴
- 10년은 받겠네요
- 더 받을 수도 있고
- 그냥 경찰한테 넘길까?
- 그럴까요?
듀이, 보이드가
널 챙기는 거 같냐?
날 얼마나 챙기는데
가방 열어
아, 말로 해
- 어디 갔지?
- 뭐가?
나야 모르지
뭐든 있어야 되는데
- 보이드가 은행에 갔다고?
- 퍼스트 리버 은행요
출발해
다 엎드려, 빨리
엎드리라고
금발 아줌마는
안 엎드려?
살려주세요
계속 그렇게 조용히
엎드려 있으면
금방 끝날 거야
아무도 안 다쳐
됐어요?
그래
해보자고
- 그래요, 듀이를 쫓죠
- 끝내주는 결정이야
연락을 하셨길래
바로 달려왔어
말 잘 듣지?
왜 안전 금고만?
수수께끼야?
용건이나 말해
나 추워
너랑 보이드 중
견인차는 누구 생각이야?
- 대체 무슨 소린지
- 보이드가 은행 털었잖아
- 난 처음 들어
- 그렇게 잡아떼려고?
- 정말이야
- 아니면 넌 감옥 가
- 용의자가 되거나
- 용의자?
보이드랑 같은 혐의에
넌 여죄도 있어
- 누가 죽어도 네 탓이고
- 미치겠네
- 거짓말 아니야
- 믿음은 가는데
정말 그렇다면
넌 쓸모가 없으니
다시 감옥에 넣을 거야
그것참 딜레마지?
알아들었어?
그래, 알아들었어
놀라서 그런 거잖아
그럴 여유 없을 텐데
정신 똑바로 차려
그냥 뜬금없이
보이드를 캐보라고?
순전히 궁금해서
그러는 것처럼?
좋아, 나도 학생 때
연극 좀 해본 년이야
- 연기하면 되겠네
- 에이바, 난 널 알아
그건 옛날의 나지
지금도 알아?
그때나 지금이나
똑같아
차이 없어
내가 할란에
돌아온 날 생각나?
- 안 나
- 난 생각나
네가 문을 열고
나한테 키스했잖아
그리고는 주방에 있던
핏자국을 보여줬고
보우먼이라
진짜 옛날 일이네
왜 그런 건지 기억나?
너무도 뻔했어
언젠간 쏠 줄 알았지
지긋지긋했거든
- 그럴 수밖에 없었고
- 넌 진수성찬을 차렸어
그놈이
좋아했으니까
- 좋아 죽더라
- 눈치도 못 챘을 거야
꿈에도 몰랐을걸
왜냐면
날 믿었으니까
그놈 앞에서
아무 티도 안 냈거든
널 의심할 이유가
전혀 없었지
그래, 맞아
봤지?
난 널 알아, 에이바
넌 할 수 있어
그러니 제대로 해
어떻게 된 거예요?
이게 뭔데요?
종이 쪼가리에
딸랑 공책?
장부 같은데
- 증서들이랑
- 잘못 가져왔나
아니, 바로 이거야
돈이 아니잖아요
돈은 어딨는데요?
운 좋네, 레슬리가 여기로
손님을 들여보내다니
- 이제야 와서 죄송해요
- 내가 미안하다
이런 꼴을 보여서
- 나도 늙었나 보다
- 살아 계시니 됐죠
선물 가져왔어요
- 의사가 그걸 주래?
- 개척 시대 의사요
자제하실 거면
전 한잔할게요
내 쪽으로
냄새나 보내봐
후딱 나으세요
- 어떻게 지내냐?
- 윌라가 세례받았어요
- 외할머니 생각이야?
- 애 영혼이 걱정이래요
그럴 수도 있겠네
네 피를 받았잖아
- 일은 어때?
- 보이드를 노리고 있어요
그놈이 눈치 못 채도록
엄청 더디게요
그래서 딸 보러
아직 안 갔나 보네
큰 건수잖아요
보는 눈들이 많으니
규정대로
깔끔하게 해야 돼요
- 네 스타일은 아니지
- 이러다 못 잡겠어요
네 정보원은
도움 안 돼?
그래, 내가 알면
안 되는 거지
그리고 나라면
허락 안 했어
에이바 크라우더가
정보원이라니
네가 담당관이면
더 그렇고
하지만 난 지금
쉬는 중이니, 뭐
쭉 그럴지도 모르고
근데 왜 신경 쓰나 몰라
심심해서 그런가
건배나 하자
내가 잘 있나
보려고 왔다거나
고급 술로 내 회복을
망치러 온 건 아니겠지?
아트 얼굴 보고
인내심 기르려고요
그놈이 억지로
총 뽑게 안 하려고?
마주 보고 갈길게요
그럼 빨리 끝내
그 꼴통이 가면
세상이 더 나아지겠지
그래, 보이드 죽여
그럼 넌 뱃지 없이
플로리다에 갈 거야
그리고 네 딸은
면회하는 날
창살 너머로 보겠지
그게 아니면
이렇게 될 수도 있어
넌 실패하고
그놈이 널 잡겠지
설마요
그렇게 생각하겠지만
한마디 하자면
너도 내 나이가 돼서
그 일을 계속하다 보면
예상이 빗나가기도
하는 법이야
- 나 좀 보자 그래
- 알았어
- 듀이라고 해
- 알았다고
- 듀이 크로우예요
- 너, 뭐야?
- 뭐가 뭐야?
- 날 물 먹여?
- 무슨 소리야?
- 경찰이 날 기다렸어
내가 가는 걸
알고 있었다고
네가 끼워달래서
일감을 줬잖아
그 가방에 중요한 게
들었다고 했잖아
그 일이
중요하다고 했지
- 네 팬티 나르는 게?
- 내 팬티 아니었으면
넌 감옥 갔어
- 얼굴은 왜 그래?
- 레일런 때문에
- 걔가 왜?
- 나도 몰라
아주 지겨워 죽겠어
지긋지긋해
우리, 친구야?
그래, 친구야
할 말이 있는데
뭐냐면...
멕시코 일이야
그게...
잘은 모르겠고
이제 정말 지쳐
뭘 원하는데?
돌아가고 싶어
교회 시절로
크라우더 특공대
시절로
- 너랑 나랑 데블
- 그래
포크 형제가
나 엄청 갈궜잖아
그리고 음악을
엄청 크게 틀어서
그 교회 지붕이
날아갈 뻔했고
내 차 끌고
돌아다니면서
전쟁 계획도 짜고
위스키도 마시고
그때로 돌아가면
안 되는 거야?
생각 없이 살았지
- 그때가 좋았어
- 그치?
맞아, 그때가 좋았어
칼
가서 술 좀 따라 와
이리 와 봐
앉아
듀이, 너니까
말하는 건데
곧 모든 게
사라질 거야
- 무슨 말이야?
- 주위를 봐
우리가 그 시절에
바라던 게 뭐였든
그 시절은
끝난 지 오래야
그렇다고 내가
포기한다는 건 아냐
다만 이 정도로
힘들 줄은 몰랐어
좋은 시절은
다 지나간 모양이야
그래도 내 생각엔
돌아갈 수 있을 것 같아
보여줄 게 있어
이분 보이지?
우리 할아버지야
이분은 큰할아버지고
다들 노조원이셨어
할란이 발전하던
시기였지
저분들은 알았어
힘들고
모질 거란 걸
하지만 미래가
보였던 거야
저분들 눈을 보면
그걸 알 수 있어
가까이 가서 봐
저 눈이 보여?
보이드
어... 경찰들이
보낸 것 같아요?
더는 저놈을
믿지 못할 것 같아
보안관들이
날 미행하겠지만
넌 아니야
내가 나가고
20분 뒤에
시체를 카펫에 싸서
없애 버려
한글 번역 T2M